Mamy nowy schemat, dokładnie taki sam jak poprzednio.
Jak właściwie go używamy?
Powiedzmy, że mamy zdanie „Moo.”
Już widzimy, że zaczyna się od
dużej litery i kończy się kropką,
ale przepuśćmy go przez automat, aby
zobaczyć, co się stanie.
Zaczynamy od stanu początkowego (który jest „1”),
bierzemy każdy znak po kolei,
kolejno przechodząc przejścia dla każdego.
Pierwszy znak „M” jest dużą literą,
więc podążamy za przejściem „U” do 3. stanu.
Potem mamy małe „o”, więc podążamy za
przejściem „L” ,które jest pętlą i kończymy w 3. stanie.
kolejne małe „o”, więc znów podążamy za
przejściem „L” do 3 stanu.
I na koniec mamy kropkę, więc podążamy
przejściem „S” do 4. stanu.
Więc przeszliśmy przez ciąg liter
i skończyliśmy na 4. stanie.
Pamiętaj z poprzedniego filmu, że jest to stan akceptujący,
ponieważ ma dwa kółka.
Ponieważ skończyliśmy w stanie akceptującym, to
zdanie „Moo.” jest akceptowalne;
rzeczywiście zaczyna się od dużej litery
i kończy się kropką.